# 《灿烂千阳》

书名：A Thousand Splendid Suns

作者：卡勒德·胡赛尼（Khaled Hosseini）

-----

::: tip 《灿烂千阳》
“人们数不清她的屋顶上有多少轮皎洁的明月
也数不清她的墙壁之后那一千个灿烂的太阳”
:::

看完胡塞尼的这两部小说，都给人一种【心情沉重而又复杂】的感觉。

《灿烂千阳》作为女性版《追风筝的人》把这个不可宽恕的时代的悲剧和历史遗留的问题抛给了我们。

如译者所说，相比《追风筝的人》，《灿烂千阳》的情节安排更巧妙，文笔更加纯熟优美，感染力极强的隐喻令人感动而钦佩。

-----

这本书以女性为主题
通过两位不同年龄的女性——玛丽雅姆和莱拉的故事，揭露90年代战争下的阿富汗社会对于女性的偏见和深刻的阶级差异
作者卡勒德·胡赛尼欲通过自己手中的笔
唤起各位对阿富汗难民的重视，呼吁全球为难民提供援助

因为拉希德这个普通平凡的普什图鞋匠
将玛丽雅姆与莱拉的命运交织在一起
从最初的充满敌意到后来情同姐妹

对于彼此，最幸福美好的事莫过于
两人在星光点点的夜空下，坐下来喝一壶差、吃几块饼干、诉说自己的心里话

最终，在一次意外发生的事情中
玛丽雅姆鼓起勇气，做出了自己生平第一次斗争——为了救被拉希德狠狠掐住脖子的莱拉，她用铁锹砸死了拉希德。用尽全力。这是她第一次决定自己生活的轨迹。
对于玛丽雅姆，她不后悔，她完成了对自己的救赎。
即使她出身低贱 只是一个乡下人所生的哈拉米。
然而，当她即将离开这个世界的时候，她是一个付出了爱也得到了爱的女人。

莱拉，一位拥有着青春年华的美丽女孩
因为战争，失去了自己挚爱的父母
以及男孩塔里克。
为了保全下肚子里孕育的小生命，她选择隐瞒这个秘密，被迫嫁给鞋匠拉希德。
出生的女婴取名为阿兹莎，宝贝的意思。

日复一日无滋无味，出逃计划在莱拉心中萌芽。
然而，随着接下来出逃失败、真相揭露、被毒打、禁闭、怀上拉希德的孩子、拉希德失去工作、饥荒、将阿兹莎送往孤儿院......一切痛苦的事情接踵而至。
如何见到阿兹莎成了莱拉生活中的头等大事：一次又一次一个人偷偷摸摸上街去探望不远处的女儿，可却一次又一次被塔利班押送回家。

不可思议的是莱拉能够再见塔里克
十年时光逝去
以为在战争中牺牲的男孩突然出现在自己面前
二人都不同于15岁时
莱拉变得小心自卑 塔里克趋于成熟忧郁
但这无碍于二人之间毫无保留的深爱。

经历过曲折的种种
莱拉和塔里克在穆里
终于拥有了推迟了十年的幸福平淡的婚姻生活
但在与塔里克协商后，他们决定重返儿时生活的那片土地－喀布尔
为了两位兄长，爸爸妈妈和玛丽雅姆
为了让他们能够听过她的眼睛看到
如今塔里克平和的景象。

莱拉想念玛丽雅姆，但她明白
无论如何，玛丽雅姆离她并不遥远
她永远在她心中，发出一千个太阳般灿烂的光芒。

-----

玛丽雅姆的意思为“晚香玉”，玛丽雅姆本来是个和名字一样美丽活泼的姑娘 可是因为她的“哈拉米”的身份使她得不到母亲温柔的爱总是对她恶语相向，唯一能称得上快乐的一件事就是父亲每周四来到她的小泥屋 给她讲述冰激凌的故事和电影院播放的《木偶奇遇记》，但是她的快乐也就止步于此了，冰激淋是别人的，父亲给她的只有冰激淋的故事 还有一段坠入深渊的婚姻。她和一个魔鬼一般的老男人度过19年的地狱生活。玛丽雅姆死的时候才三十几岁，她却吃尽了人世间所有的苦，虽然莱拉和艾兹莎的出现给她的生活带了一抹暖阳，但是对于她吃过的那些苦，美好的时光总是短的来不及回味。逃脱不了死亡或许是解脱，
莱拉是悲惨的也是幸运的。她有开明的爱他如生命的父亲，有可以为莱拉到天涯海角的塔里克；有良好的生活环境；还能上学读书，对于阿富汗这个极度男权社会是多么难能可贵的 可是战争摧毁了所有 带走了两个哥哥 塔里克为了躲避战争带着父母远走他乡 然后是爸爸妈妈也死于战争 留她一个人落到60岁拉希德的手里和玛丽雅姆一样过上了水深火热的生活 两个人成了这暗无天日里相互的救赎 幸好他的塔里克也回来了
战争是可怕的，人民没有安生之处 没有三餐果腹，没有尊严的活着。生活在阿富汗的女性也是不幸的 不能受教育，不能参加工作 甚至不能抛头露面 不能自己决定婚姻关系，还要忍受丈夫的拳打脚踢 能拯救她们的只有教育 可是她们最缺的也是教育 别的国家都在往前走 只有阿富汗在开倒车 现在的状况都不如20世纪70，80年代 遍地都是玛丽雅姆。所以我们有什么可抱怨的呢，生在一个男女平等的国度，国家给了我们上学读书改变命运的机会 让我们自由的恋爱结婚 参加工作。所以人们还是要爱具体的国家 不要爱抽象的国家。

-----

拉希德做得最后悔的事情，应该是娶了两个女人在家中。他以为莱拉会变得和玛丽雅姆一样，逆来顺受，殊不知两个女人在一起，她们互相救赎，给彼此带来希望。阿兹沙的降生，给她们的生活带在阳光。莱拉带给玛丽雅姆反抗的勇气，阿兹沙让她找回失去已久的自尊和被需要。

-----


摘抄：
- 黑夜悠长，但白昼总会到来。
- 勇敢走出千疮百孔的墙壁，才能追寻到灿烂的阳光。

