# 爱情世界里，没有谁对谁错

在爱情的世界里，从来都没有谁对谁错，在一起就是缘分，不在一起了，就是缘分走到了尽头。

也不必过于埋怨谁付出多少，因为爱情最美好的是相处的过程而不是结果，有些事情也是你无法去左右的。

感情的事，没有对错，爱是相互的，包容也是。在爱情里面如一方单纯的付出，另一方一味地索取，那这种关系就是不对等的。

在电影《致我们终将逝去的青春》当中，陈孝正永远为了自己出生贫穷而感到自卑，在那段爱情里面他不是没有付出过真心，甚至也想过和郑微走到遥远的未来，但是功成名就浮华的世界才是他心之所向。

在人生旅途当中，陈孝正说他不愿意过那种贫贱的生活，所以他放弃了，他生命当中最爱的那个人，选择了能让自己看起来体面的工作和婚姻。

时过境迁，他终于明白到曾经那份感情有多么美好和珍贵，可是在一开始他就没有担当的那份勇气，他以为以他如今的地位，能够赢回所失爱人的心。

可没想到，有些人一旦消失在生命中，就永远都追不回来了。感情的本质是两个人有苦同担，有乐同享，而不是你现在抛弃了我，等到日后你衣锦还乡，我就会乖乖地跟你走。

其实，很多人不明白的是，在爱情的世界里没有对错之分，只因为你有了更远大的理想，你不能再坚守当初的诺言，所以你要走要离开，这没有什么好纠结挽回的。

但必须明晰的一个事实是，等你再回首的时候，那个人早已不在原地等你了。因为当你做出抉择的时候，所有结局就已经注定好。

恋爱的人都渴望从爱情里找到契合，让自己的需求得到满足，这其实是一种自私的表现。你希望自己的爱情完美无缺，容不得有一丝一点的差错，所以你苛责你的爱人，要求他改掉身上所有的坏毛病。

可人非圣贤，孰能无过，这个世界上就没有十全完美的人，你自己其实也一样，有着别人讨厌的地方，但他从来不说是因为他能够包容你接纳你。

然而你一直觉得，只要你们的爱情发生了什么变故，那一定是他在这段感情中上产生了什么错误，可实际上是因为你自己不敢承认自己身上存在着过于自私的阴暗面。

学会宽容，感情若想长久，就必须学会尊重。

爱情没有对错之分，只有是否合适之分。你在他最需要的时候出现，那么不管他从前有多么浪荡，多么四海为家，他都一定会为你驻足停留。

合适的时间才是开展爱情最有利的条件，有些人是脱缰的野马，他只在草原上驰骋，又或许是汹涌的浪花，需要的是一片海洋，而不是某个水洼。

在他们没有想安定的时候，你无论有多么的优秀，多么的爱他们，他们都不可能为你许下共度余生的承诺。

你不能得到某个人的倾心以待，并不是说，你本身存在着什么错误，而是你出现在他生命里的时间节点不对，也就是说你们并不合适，缘分还没到，要记住爱情永远都是相互的，光你一个人心动是不够的，必须对方也有相同的心灵感应才行。

一见钟情或许从来都是一个虚假的幌子，过了多巴胺分泌的旺盛期，你们便不再拥有犹如玫瑰一般盛放的爱，这并不能证明这段爱情是对是错，而是说过了赏味期限，再浓烈的爱也会随之变淡，到最后就如一杯白开水，再也经不起任何的波澜。

渡边淳一说过，几千年来，爱情从来都没有进步过。自然和科技都发生过迅猛的发展，唯独爱情，千变万化，且无迹可寻，一个人一种爱情，谁都无法改变和促进它。

我们能做的只能是善始善终，不离不弃。爱情其实是一种讯号，只是传达信息，本身并没有什么对错之分，但若是你解读出了不同的意思，便会与之发生勾连。

那么它原本想传递出来的信息内容，不管是不是你心中所想，你都要学会坦然的接受和面对。大多数爱情都不是你想象和期待中那般，可既然开始了，就要记得善始善终，不要纠结爱情的对和错，而是在这个过程当中，你有没有真心投入的爱过，这才是最为重要的。爱情世界里，从来没有对错。

