# 名词

## 面包屑导航

  很久很久以前，在大森林的边上住着一个贫穷的樵夫，他与妻子和两个孩子相依为命。他的儿子名叫汉赛尔，女儿名叫格莱特。后来樵夫的妻子去世了，他又给孩子们取了一个后母。后母计划把两个孩子带到森林的深处，然后趁他们睡着的时候跑掉。汉赛尔无意中知道了后母的计划，于是偷偷地把一块面包藏在了口袋里。在去森林的路上，汉赛尔悄悄地捏碎了他的面包，并不时地停下脚步，把碎面包屑撒在路上。后母顺利地趁孩子们睡着的时候溜掉了，汉赛尔和格莱特醒来时已是一片漆黑。汉赛尔安慰他的妹妹说：“等太阳一出来，我们就看得见我撒在地上的面包屑了，它一定会指给我们回家的路。”
  
  在童话里，面包屑是汉赛尔在进入森林的路上偷偷撒下的，这是一种"历史记录"的应用方式，目的是帮助你追溯来路，因为它应该是一种线性的导航方式。
  不过在网页的应用中，"追溯来路"这件事浏览器已经做的足够好了，所以“面包屑”慢慢地就变成用来表达内容归属关系的界面元素。

  ::: tip 结局
  但是当太阳升起来时，他们在地上却怎么也找不到一点面包屑了，原来它们都被那些在树林里、田野上飞来飞去的鸟儿一点点地啄食了。
  :::

## 银弹
  在西方古老的传说里，有一种叫做“狼人”的可怕生物。这种生物平时和人类没有什么不同之处，但每到月圆之夜，他们就会变成狼身。当他们变成狼以后，兽性会不能控制，开始袭击普通的人类。狼人给人类带来了巨大的恐惧，因为他们是无法被一般的手段杀死的，只能用赐福过的银弹(`Silver Bullet`)才能杀死狼人。“银弹”因此成为了“任何能够带来极大效果的直接解决方案”的代名词。
  
## XSS
  Cross-site scripting(XSS) is a type of computer security vulnerability typically found in web applications. XSS enables attackers to inject client-side scripts into web pages viewed by other users. A cross-site scripting vulnerability may be used by attackers to bypass access controls such as the same-origin policy. Cross-site scripting carried out on websites accounted for roughly 84% of all security vulnerabilities documented by Symantec as of 2007. Their effect may range from a petty nuisance to a significant security risk, depending on the sensitivity of the data handled by the vulnerable site and the nature of and security mitigation implemented by the site's owner.   
  
## CORS
  CORS : Cross origin resource sharing
  CORS全称Cross-Origin Resource Sharing，是 HTML5 规范定义的如何跨域访问资源。
  “Cross-origin resource sharing (CORS) is a mechanism that allows a web page to make XMLHttpRequests to another domain. Such "cross-domain" requests would otherwise be forbidden by web browsers, per the same origin security policy. CORS defines a way in which the browser and the server can interact to determine whether or not to allow the cross-origin request. It is more powerful than only allowing same-origin requests, but it is more secure than simply allowing all such cross-origin requests.” ----Wikipedia

  在使用 CORS 跨域的方法中，如果程序员偷懒将 Access-Control-Allow-Origin 设置为：Access-Control-Allow-Origin:* 允许任何来自任意域的跨域请求，那么就存在被 DDos 攻击的可能。
  
## 语法糖
  语法糖这个词最早在 `Peter J.Landin` 的论文中提出的，有意思的是，这个词跟闭包来自同一篇文章（The mechan ical evaluation of expressions，1964）。
  世界上第一个语法糖就是这里的 `where` 了：
  ``` js {2}
  xy(x+y)
  where x = a² + a√y
  and y = a² + b²
  ```
  这个写法等价于
  ``` js
  {λ(x,y).xy(x+y))}
  [a² + a√y,a² + b²]
  ```
  那么从这个用法和现在社区的用法来看，语法糖有这么2个特征：

  1、运行时等价
  语法糖的英文是 syntactic sugar ,这个 syctactic 学过编译原理的都知道什么意思，显然它是个语法级别的描述，那么它最为明显的特征，就是不涉及运行时变更。
  比如 coffee 的 ->，它跟 function 完全运行时等价（废话，他就是编译到 function 的啊），所以是语法糖，而 es6 的 => 因为涉及 this 等特殊处理，所以不能算语法糖。
    
  2、语法结构等价
  因为原本作者用法比较简单，估计也没想太多，但是其实语法糖还有一点约束，那就是糖前糖后的语法结构在语法中所处的位置不能变，比如原来是嵌套结构，后来变成顺序结构了，这个就不能说是语法糖看，因为它影响了周围的语法环境约束，比如
  ``` js
  where(1) {
    yield i ++
  }
  ```
   
  这个肯定不等价
  ``` js
  return new lterator(......)
  ```
  因为 `return` 和 `while` 在语法上不等价，它能出现的位置不一样，这就叫语法改进，而不叫语法糖。
  
## 语法盐

## 糖衣炮弹

## 鸭子类型
在程序设计中，鸭子类型（英语：`duck typing`）是动态类型的一种风格。在这种风格中，一个对象有效的语义，不是由继承自特定的类或实现特定的接口，而是由"当前方法和属性的集合"决定。这个概念的名字来源于由James Whitcomb Riley提出的鸭子测试（见下面的“历史”章节），“鸭子测试”可以这样表述：
“当看到一只鸟走起来像鸭子、游泳起来像鸭子、叫起来也像鸭子，那么这只鸟就可以被称为鸭子。”[1][2]
在鸭子类型中，关注的不是对象的类型本身，而是它是如何使用的。例如，在不使用鸭子类型的语言中，我们可以编写一个函数，它接受一个类型为"鸭子"的对象，并调用它的"走"和"叫"方法。在使用鸭子类型的语言中，这样的一个函数可以接受一个任意类型的对象，并调用它的"走"和"叫"方法。如果这些需要被调用的方法不存在，那么将引发一个运行时错误。任何拥有这样的正确的"走"和"叫"方法的对象都可被函数接受的这种行为引出了以上表述，这种决定类型的方式因此得名。
鸭子类型通常得益于"不"测试方法和函数中参数的类型，而是依赖文档、清晰的代码和测试来确保正确使用。从静态类型语言转向动态类型语言的用户通常试图添加一些静态的（在运行之前的）类型检查，从而影响了鸭子类型的益处和可伸缩性，并约束了语言的动态特性。

解读：**鸭子类型** 这种可能在弱类型中比较常见。在强类型语言中应该不存在。

我们定义一个函数，传入鸭子对象，并调用它的 走 方法。
如果我们传入一个 鸟 对象，如果它有 走 这个方法，那么，我们这个函数依然可以正常运行，如果 鸟 对象，没有 走 方法，那么将引发一个运行时错误。






