# I will never forgive everyone

1、《活得明白》 —— 郭德纲
- 和周围人搞好关系的秘诀就是：不分享喜悦；不炫耀成功；不说三道四；不假装聪明；
- 人活着，任何人都不要去管，包括你的亲人。别人好，和你没关系，别人不好，和你也没关系，管好自己就行了。
- 当你脑袋一热，想和别人，掏心窝子的时候，告诉自己，立刻闭嘴。
- 长期免费帮助别人，就是培养一个仇人。和任何人走得太近，都是一场灾难。
- 不要替任何人做决定，成了，你不一定有功，败了，你一定有错。
- 管别人管多了，不仅得不到理解，反而会遭到嫉妒。管人一分，别人就恨你一分。管别人十分，别人就恨你十分。

2、贵人通常愿意提携的年轻人：**用着顺手**，**处着舒服**，**看着有戏**。
- 眼见力拉满，机灵
- 做事闭环（有计划有过程有方案有结果有反馈）
- 嘴严腿勤，会来事
- 带点少年气（既有35岁的沉稳，又有25岁的冲劲——这种反差感最杀人）
- 会要资源（请教时不问百度就能查到出来的蠢问题）

本质上，贵人找的是未来版自己——既能帮他处理眼前麻烦，又让他想起年轻时的影子，最关键的是：你的成功不会反噬他的利益。

3、如果你站在童年的位置瞻望未来，你会说你前途未卜，你会说你前途无量；但要是你站在终点看你生命的轨迹，你看到的只有一条路，你就只能看到一条命定之路。不知道命运是什么，才知道什么是命运。人生唯一能确定的就是不确定的人生，所以大胆去做想做的任何事，活在当下抓住周围一切的美好。

4、余华老师说:“人和人交往还是少说话，克制表达欲，平静温和就行，不自卑也别炫耀。别为了获得共鸣，讲起过往没完没了。无意间表现的品质，被对方发现才更招人喜欢，胜过千言万语。仔细想想，你哪次滔滔不绝后，带来的不是悔恨。"


5、挺喜欢的一段话：“洗一个澡，看一朵花，吃一顿饭，假使你觉得快活，并非全因为澡洗得干净，花开得好，或者菜合你口味，主要因为你心中没有挂碍。”

心中无挂碍，人乃有所安。

尘世纷扰，充满着未知与不确定。人如纸鸢，我们总想紧紧抓住手上那一根线，但风起时，下一刻又不知身居何处，前路何方。只有到了一定年龄，经过生活的洗礼，才懂得心安是福，心安才是归处。

人之所以心不安，无非总有未得到，总有舍不得，亦为得失心。

苏东坡的好友王巩，曾因他的乌台诗案受牵连，被贬于岭南之地，他的歌妓寓娘也毅然随行。东坡感到很愧疚，王巩却反过来安慰他，聊养生之道，还说这是在修行。几年后，王巩回来。苏轼请他们喝酒，谈起岭南风土人情时，寓娘却答道：“此心安处，便是吾乡。”

得失，不过是人生之常态。人有追求是好的，但得失心太重，患得患失，心不快乐，何来安稳？

曾国藩曾言：“没了得失心，则声气舒展，此心与旁观者一般，何事不济？”

告诉自己，得之坦然，失之淡然。

种树时，认认真真。结果时，随缘尽兴。放下得失，随缘自在心安然。

常言道，知足者常乐。心安者，知足也。

杨绛曾写过一段话：上苍不会让所有幸福集中到某个人身上，得到了爱情未必拥有金钱；拥有金钱未必得到快乐；得到快乐未必拥有健康；拥有健康未必一切都会如愿以偿。

知足常乐的心态才是淬炼心智、净化心灵的最佳途径。一切快乐的享受都属于精神，这种快乐把忍受变为享受，是精神对于物质的胜利。

人生没有圆满的幸福，但有知足的快乐。

安于当下，即使身居陋室，也能如刘禹锡般，看见“苔痕上阶绿，草色入帘青”的诗意。即使穷困，也须如颜回在箪食瓢饮，找到自己的快乐。

古语有云：“知足者，贫贱亦乐；不知足者，富贵亦忧。”心有知足，安于当下，方有归处之感。

不让心太在意得失，因为有得有失，有舍有得，都是生命来往的常态。不让心想得太多，因为心中无挂碍，赛过小神仙。不让心担得太重，因为能解决的事自然不必担心，解决不了的事担心也没有用。

人若心安，即有归处。