# 就算老公一毛钱股份都没拿到，在我心里，他依然是最牛逼的创业者

今天，初春的北京下起了雪，老公八点多回家的时候说，跟CEO谈股份谈崩了，如果走的话就是净身出户，留下来的话就是继续拿每个月的死工资，7年的创业，最后就是这样。

我一下子不知道该跟他说什么了，一时间想起了太多的事。

四年前认识我老公的时候，我就知道他在创业，当时我们都在苏州街上班，我在神州数码大厦，他在维亚大厦，我俩上班只隔着一条街。认识他的时候，他说已经创业第三年了，他们公司有三十来个人，做手机游戏，他说他是公司的第二个员工，算是联合创始人，负责技术，我记得我们第一次见面的时候聊得全是APP推广，当时刚学着做APP推广的我，听着他讲各种渠道如何推广如何谈框架的时候感觉真的是崇拜极了。

尽管老公当时没车也没房，可我那个时候就想找个创业的，感觉创业似乎代表着无限的可能，当然心里多少有点期望有朝一日他们公司上市分个几百万然后去环游世界的小憧憬，可说心里话我好像就是特别喜欢他敲代码的样子，喜欢他的实在和幽默，虽然正脸侧脸都一样坑坑洼洼的，但就是感觉特别可爱。

认识了四个月我们就结婚了，感觉对的时间遇到了对的人事情就没有想得那么复杂，结婚就在我们租的四十平的小公寓，北京老家都没买房，虽然看上去什么都没有，可我还是觉得可自豪了，逢人就说我老公在创业，是联合创始人，公司做手游，是创新工场投资的，虽然说起来老公那会儿拿的工资还没我一个互联网运营多，但我总觉得老公指不定哪天就去美国敲钟了，眼下日子苦点根本都不算什么。

老公经常加班，晚上十点十一点是正常下班时间，刚好我在互联网公司也经常加班，他周末也不休息，刚好我周末读在职研要上课，当时觉得我俩简直天生一对，虽然他领结婚证的时候都在打电话说面试的事儿，度蜜月的时候都带着电脑，去景点的大巴上还在写代码，可我就是爱看他敲代码时候那种特别专注的样子，也从来都没有因为他的工作狂跟他吵过架，反倒是看他那么辛苦特别心疼，总想着该怎么能让他多保重身体。后来他们公司从三十人发展到了五十人，我跟着他一起去宜家采购办公家具，头一回一次买那么多桌子椅子，我帮着老公一件一件的往车上搬，累归累，但心里美的不得了，感觉老公公司又壮大了。

老公偶尔会跟我聊起他们最初创业时候的事儿，说当时创新工场投了一批项目，半年以后就活了他们这一个，说他们就租了一个小公寓，一个月就拿三四千块钱工资，几个人吃也在公司，睡也在公司，说他那会儿他常常写代码到下半夜，往椅子上一靠就睡了，第二天睁开眼继续写，一起创业的超哥有时候早上看他那样在椅子上躺着，都会先去摸摸他鼻子，看还有没有呼吸了。老公说这些故事的时候都好像开玩笑一样，带着一种我们现在已经成功了的优越感，可我听得时候真的心疼他，感觉创业真的太不容易了。

要说创业的几年，什么都没拿到可能也有点夸张了，不过老公公司只有14年分了一次奖金，说是有一百万，不过有一部分买了车，另一部分去掉办婚礼也所剩无几。可老公创业之前在一个知名互联网公司做开发，那个时候工资就有十几K，但创业的这些年只拿几K而已，所谓的奖金，基本也就算是补上了工资的差额罢了吧。

于是后来我们也一直没买房，怀孕之后重新租了一个更大的房子，怀孕五六个月的时候大着肚子搬的家，东西也都是我一个人收拾的，因为老公还是那么忙，常常我半夜睡醒了一觉，他还没回来。偶尔回来的早，结果凌晨三四点钟接了个电话或者报警短信，就又得爬起来休bug，所以家里的事儿我都不想再让他操心了，能自己处理的都自己处理。虽然老公现在没那么忙了，可感觉他生物钟已经乱了，晚上就算没什么工作他也睡不着，而且只要有点声音就立马醒了。

14年底的时候，有朋友找我创业，毕竟之前一直都是打工的，从来没人跟我谈过什么股权期权，于是我去征求老公的意见，老公说，他们CEO说，公司初创期股权不宜太分散，会不利于公司决策，只有股权集中公司才能迅速发展。我问老公，那你们当初签合伙人协议了么？老公说没有啊，等公司大了再说吧，蛋糕做大了才有的分嘛。我当时觉得我老公说得特别对，简直是至理名言。但我朋友坚持说开始的时候一定要分清楚，如果合伙就要明确每个人占股多少，这样才能做下去，于是我觉得这个朋友的格局太小了，还没什么利益就开始要分配，一定做不大，结果也没跟人家合伙，现在人家已经拿了好几轮投资了。

15年初，我怀孕了，老公的公司也从五十人发展到了一百五十人，原来维亚大厦的办公室已经坐不下了，他们重新在致真大厦租了一个更大的办公室，有一千二百多平，大厦还没装修的时候老公就带我去看了，特别空旷的场地，宽敞，明亮，老公让我帮他选一个位置，说他可以随便挑。老公开玩笑说，要么孩子取名就叫致真吧，等回头孩子长大了告诉孩子说爸爸上班那个大厦就是以她的名字命名的。老公还说，他们公司可能要上市了，财务审计做了好久了，不过之前老公司的帐做得不好有些东西比较乱，所以要注册个新公司，这样上市可能更顺利，我记得老公当时跟我说这些话的时候眼睛里充满了光芒，我也忍不住觉得好像上市真的指日可待了。搬到新大厦的时候，我怀孕六个多月，我跟老公说请你们几个骨干一起来家里吃个饭吧，我大着肚子做了一桌子乱七八糟的菜，那天他们CEO也来了，说了什么记不清了，就记得那个时候大家好像都挺开心的，老公也挺开心的，一直跟我说辛苦老婆了，辛苦老婆了。

15年9月，我们的女儿出生了，因为家里没人能帮忙带，我们也没有额外的钱请阿姨，于是我就成了全职妈妈，家里的经济重担都压在了老公一个人身上，当时老公每个月拿15K，扣了税大约一万多一点，去掉八千的房租，生活费已经所剩无几，我忍不住去跟老公说，你现在的工资是不是太低了，连我之前带的实习生现在做运营每个月都能赚18K了。老公跟我说，他是合伙人，不能开太高的工资，要以公司发展为主，现在他下面带的人工资好多都比他高，但这是公司的需要。

那一年的公司五周年年会，我带着三个月的宝宝一起参加了，老公当时主持年会的时候说，我的女儿只有102天，创业已经第1901天了，公司就像他的孩子一样，因为这个孩子，他承担过压力，遭遇过挫折，也多少次怀疑过自己，如今却能和大家一起分享他五周岁生日的喜悦，因为公司的今天离不开在座每一位的努力。那个时候，我抱着孩子坐在台下，感觉这个男人真的帅的不得了，比起我纠结的几千块钱，老公的格局真的大太多了。

老公负责后端，所以同时负责服务器的采购，在家偶尔能听到他打电话，感觉他从来都往死里砍价，往往把对方都逼得没有余地了才最终签合同，我有时候跟他开玩笑，我说你何苦那么为难人家，又不花你的钱，你少讲点价拿点回扣多好。老公当时脸色就变了，说你这是逼我违法啊，做人得讲原则的，而且你看，虽然我把对方利润压的那么低，但对方是打心底里佩服我的，也愿意交我这个朋友，就是因为我从来都不要回扣。我觉得那一刻老公在我心里的形象真的高大了不少，感觉家里的钱虽然少，但每一分都花得踏实。

孩子一天天大了，想着老租房不是个事儿，可北京的房价已经不敢想了，于是今年年初我们终于决定在沈阳买个房，首付的钱是老公家里人帮忙凑的，还跟银行贷了一百多万，因为我俩完全没有积蓄，虽然这个时候老公工资已经涨到了税后20K，可去掉9千的房租再加上8千的房贷，根本不足以在北京养孩子的开销，我们的经济彻底面临危机了，我开始催促老公去落实股份的事情，因为总觉得这个悬而未决的东西或许能够解决我们的经济问题。

同时我也开始在启信宝上查老公公司的各种公开的信息，发现老公只是作为老公司的董事，新公司完全体现不出来他的存在，新公司是CEO一个人独资的，而公司的业务早已经从老公司转移到了新公司，而且由于他之前从未签署过任何合伙人协议，和新公司只有雇佣合同，所以他的处境是特别被动的。

我跟老公说我查到的情况，他有点惊讶，可他似乎还是愿意相信他和CEO之间这么多年的情分，感觉只是公司现阶段还不宜去做股权的变更，等到公司下轮融资或者要上市的时候自然就会谈这些事情了，可也许是我太心急了，还是忍不住去催他，我说你去谈谈吧，不管公司怎么样你都跟着同甘共苦一路走过来了，好歹也要签一个合法的东西证明你在公司的身份啊。

结果，我也不知道老公为什么会选择今天去谈，只是他回家的时候跟我说，股份谈崩了，完全没戏。CEO似乎早就已经设计好了他可能问到的各种问题的回答，老公作为一个本来就不善言谈的程序员，这一次似乎彻底败了。

他自言自语地说，他作为公司第二个员工，最初参与开发的那个游戏，流水有一个亿，纯利也有五六千万，迄今依然是那款游戏的利润在养活全公司一百多号人。然而他说CEO说，那款游戏的分红前年已经分过了，也就是我们结婚那年唯一拿到的那笔钱，去掉买车，扣税之后只有不到四十万。这就是我老公从10年开始跟着他创业到现在的全部分红。而且CEO还说，现在不能谈以前的贡献，那些都是过去时了，如果现在我给你股份的话，我如何确定你未来能对公司做出这么多相应的贡献，要是谈的话就等公司流水做到三十亿，纯利做到一个亿再说，到时候谁贡献最大谁拿大头，现在都是空的。

我从来都没看过他那么消沉的样子，作为一个从东北走出来的汉子，他总是那么仗义，那么善良，他会看到火车上欺负人的流氓就上去要跟人理论，他会看见冬天里在路边卖水果的母子就特地去买几斤水果。而此刻他就想个受了伤的小动物一样，我摸摸他的脸，他也摸摸我的脸，虽然在我查资料的时候，我心里已经或多或少预料到了这样的结果，我甚至问了我能问的所有创业和做投资的朋友，大家都说这种处境很被动，胜算很小，但我此刻真的特别心疼他。甚至我都想带着孩子去找他CEO谈，可是对于一个已经步步都算计好了的人，我又能说什么呢？

刚刚看到老公在改简历，他说他要重新找工作，虽然这个学费也许真的有点贵，10年到17年这7年的时光与青春也永远都回不来，可我开始觉得这或许是个塞翁失马焉知非福的事情，至少现在认清了，早认清早解脱，不需要被存量继续绑架了。

我不认识太多技术圈的人，我也不是很懂技术，我只知道我老公是搞PHP的，能做架构，也懂培训，管理过的团队也有几十号人，开发过好多款游戏，也开发过别的程序。

我不会做什么别的，我只会写文章，我不知道怎么帮老公争股份，我也不知道该如何跟不讲理的人打交道，所以我就算帮老公写了一个求职的帖子吧，如果你们是一个靠谱的团队，想招一个靠谱的技术负责人，我真的觉得我老公是最适合的！我记得老公说过，曾经最想做的是在线教育，他说这一定是未来最有前景的行业。

老公喵了一眼我写得东西，他说你这是坑我的文章啊，写出来以后哪个公司会愿意招一个傻逼呢，或者也只会再来一个想找傻逼的公司，可我觉得人与人之间最宝贵的就是信任，一定有真正靠谱的公司，能够尊重每个人的付出，能够发自内心地认可老公的人品和能力，就像我当初认定我老公的时候一样。

<p style="text-align: right;">2017年2月21日凌晨1点</p>

📖 [原文](https://mp.weixin.qq.com/s/C5aDa0pzoUGk6_4q-qKCaQ)

<font color="#5319e7" style="display: block; text-align: center;">------- 2017年02月22日 -------</font>

<font color="red" style="display: block; text-align: center;">------- (over) 扩展 -------</font>

:point_right: 相关阅读：

📖 [如何评价《就算老公一毛钱股份都没拿到，在我心里，他依然是最牛逼的创业者》里面这位 CEO 的行为？](https://www.zhihu.com/question/56175498)

📖 [作为除当事人外最有权力发言的人，谈谈《就算老公一毛钱股份都没拿到，在我心里，他依然是最牛逼的创业者》](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDAwOTUwMA==&mid=2247483654&idx=1&sn=9694290fbec136b4db8ca96aaaae1610)